（みくる）本当に平気？
（あんな）大丈夫！
ジェット先輩がいるし！
（みくる）でも…
ず～っと 研究室にこもってるし
（ジェット）うわあっ！
（大量の本の落ちた音）
（あんな）
それに ポチタンもいるし
（ポチタン）ポチ～！
（みくる）昨日から ああだけど…
（ポチタンのはしゃぐ声）
いろいろ入れるのが楽しいみたい
マコトジュエルで
成長してるってことだよ
ほら 急がないと
学校 遅刻するよ！
（ポチタン）ポチ
何かあったら
ボイスメモで連絡して
（あんな）分かった
いってきます！
いってらっしゃ～い！
ポチ～！
（ドアの閉まる音）
（あんな）フフフッ
（ポチタン）ポチ
あっ…
静かだね
♪～
～♪
（あんな）“名探偵の大ピンチ！”
（ウソノワール）
マコトジュエルは？
なぜ盗(と)りに行かぬのだ？
（ニジー）はい
未來自由(ミラージュ)の書に出た
マコトジュエル
手に入れるため
念入りに調べ
策を練っております
（るるか）ん？
（ウソノワール）度重なる失敗
ニジーよ
手に入れなければ 次はない
（ニジー）ライライサー！
みくる 大丈夫かな
今日から 中学２年生でしょ
新しいクラスで
緊張してないかな
ポチ～…
ポチ！
（あんな）ん？
（ポチタン）ポ… ポチ！
ポチ！
あっ！
（ポチタン）ポチ～！
（物の落ちた音）
（あんな）ううっ…
ん～…
ほら 無理して入れるから
（ポチタン）ポチ～…
（あんな）ん？
何か 雨が降りそうだね
みくるに 傘 持ってってあげようか
ポチ
（ドアの開く音）
（あんな）ん？
（近付く足音）
（ジェット）できた！
古い本にあった
伝説のプリキット！
伝説!?
ああ 詳しいことは分からないけど
名探偵プリキュアの危機を
救ってくれるらしい
すごい！
（ジェット）ん？ 出かけるのか？
うん！ みくるに 傘 持っていくの
じゃあ みくるにも渡してくれ
分かった ありがとう
おそろいだね
さすがに 名探偵みくるでも
天気までは読めないよね
（ポチタン）ポチ
あっ…
みくるの分しか持ってきてない
ポチ～
（あんな）
雨が降る前に届けて 早く帰ろ
ここだ みくるの学校
あっ！
みくるだ！
みく…
（りえ）み～くる！
（みくる）ちょっと りえ！
（ゆみ）
また 同じクラスになれるなんて
（りえ）うれしいよ
（みくる）ええ よろしくね
何か 降りそうだね
傘 忘れちゃった
（りえ）
私 持ってるから 一緒に帰ろ
ありがとう
（りえ）
も～ 忘れちゃダメだよ みくる
（みくる）
降ると思わなかったんだもん！
（みくるたち）ハハハハッ
（ゆみ）まあね
（りえ）みくるってば～
（みくるたちの笑い声）
（あんな･真理子(まりこ)）あっ…
（真理子）ごめんなさい
（あんな）いえ
こちらこそ ぼ～っとしてて…
ポチ～？
（真理子）“ポチ”？
（あんな）はっ！
うっ… その 私も こんな写真
ぽ… ぽちい…
欲しいなあなんて…
ハ… ハハハ…
（真理子）ありがとうございます
妹なんです
（あんな）仲よさそうですね
はい
恵子(けいこ)は この学校の
高等部の２年生で
交換留学で
ロンドンに行ってるんですけど…
ん？ どうかされたんですか？
（真理子）
最近 おかしなことがあって…
（あんな）ん…
（真理子）街で恵子を見たって
よく言われるんです
（あんな）ロンドンにいるのに？
似た人じゃないんですか？
私も そう思ってました
でも 見たんです
今朝 大学に行く途中 駅前で
私 びっくりしちゃって
で 追いかけたら ここに…
（あんな）あ…
（真理子）学校に聞いても
恵子はいないって言うし
ロンドンの恵子にも
電話したんですが 出ないし
何だか心配で…
（あんな）
私に任せてもらえませんか？
え？
（あんな）オープン！
プリキットブック
えっ!?
（あんな）
キュアット探偵事務所の
明智(あけち)あんなです
き… 北村(きたむら)真理子です
真理子さん 名探偵に任せて！
この事件
はなまる解決してみせます！
じゃあ お願いしてみようかな
写真 お借りしてもいいですか？
ええ
（あんな）ありがとうございます
あっ 雨 降りそうなんで どうぞ
使ってください
困っている真理子さんが
ほっとけなくて
思わず 依頼 引き受けちゃった
ポチ
（あんな）
みくるに言っておかないとね
みくるの邪魔しちゃ悪いからね
（れい）みくるさん
（みくる）ん？
あ…
生徒会長
（れい）理事長が お呼びです
えっ…
ごめんね
（理事長）わざわざ すみませんね
聞きましたよ
寮を出て 探偵事務所を開いたと
夢に一歩 近付きましたね
はい おかげさまで
（理事長）
そこで… と言っては何ですが
みくるさんに お願いがあります
え？
（理事長）
事件を解決してほしいんです
幽霊騒ぎを
（みくる）えっ…
ゆ… ゆゆゆ…
幽霊～!?
（生徒たちのざわめき）
同じ敷地に 中学と高校があるんだ
何か 浮いてるかも
あっ そうだ！
オープン！
プリキットグロス
（あんな）フフッ
ポチ～
（あんな）どう？
女子高生 明智あんなは
（ポチタン）ポチ～！
よし 調査開始！
（ポチタン）ポチ！
（あんな）あの！
（女子高生）ん？
この子を捜してるんですけど
（女子高生）ああ 恵子？
私 同じクラスだよ
（ボイスメモの着信音）
ん？
（あんな）はっ…
プリキットボイスメモだ
（女子高生）携帯？
バレたら取り上げられちゃうよ
（あんな）ああっ…
ち… 違うんです え～と…
（呼び出し音が切れる音）
（みくる）んっ…
どうして？
（あんな）話の途中で すみません
恵子さんなんですけど…
（女子高生）昨日の夜
ロンドンからメール来たよ
（あんな）メールか…
（みくる）う～ん…
とりあえず １人で調査しよう！
（みくる）警備員さん
幽霊を見たって
理事長から聞きました
詳しく聞かせてください
（警備員）ああ…
高等部の中庭でね
怪しい人影を見たんで
行ってみると…
（足音）
（警備員）ん？
あっ！
（警備員）フッ… って
消えたんだ
（みくる）うううう…
（警備員）それも
見たのは一度や二度じゃない
（みくる）うううう～…
話 聞かせてって言ったのに
聞いてないじゃない
幽霊 嫌！ お化け 嫌い！
結局 何も分からなかった
何か… 嫌な天気
（植え込みの揺れる音）
（みくる）ん？
ひいっ！
誰かいるの!?
うっ… 何なの～!?
うわあああ～！
（みくる）あわわ あわわわ…
（あんな）みくる 私だよ！
（みくる）え？
あんな！
（みくる）
１人で依頼を引き受けた？
何で相談してくれないの？
（あんな）みくる 学校だし
何か 悪いかなって
（みくる）ん…
分かってるでしょ？
私には 学校も探偵も
どっちも大切だって
１人で調査して
うまくいかなかったら？
依頼人に迷惑が かかるでしょ！
（あんな）んんっ…
みくるだって
１人で依頼 引き受けたでしょ!?
ボイスメモで連絡したけど
出ないから
調査中だったから
それこそ 調査が失敗したら
真理子さんが悲しむよ
（ポチタン）ポチ…
（みくる）真理子さんって？
（あんな）依頼人
妹の恵子さんを捜してて…
ん？
あっ…
みくる？
（みくる）ごめん！ 行かないと！
みくる！
話の途中なのに…
（荒い息）
（みくる）あの！
（恵子）ん？
（みくる）
幽霊なわけないよね？
（恵子）え？
（みくる）あっ いえ… いえ…
あの この辺で 何か
変わったものとか見てませんか？
（恵子）さあ 特には
あっ
（恵子）あ…
（みくる）降りそうですね
（恵子）ん？
よく言いませんか？
ツバメが低く飛ぶと 雨が降るって
（恵子：小声）あ…
その手があったか
（みくる）ん？
（恵子）
ううん おかげで助かったわ
（みくる）え… はあ…
（ポチタン）ポチ～！
（走る足音）
うえええ～っ!?
（ポチタン）ポチ～！
もしかして マコトジュエル!?
（ポチタン）ポチ！
（あんな）みくる！
（みくる）ん？
いっ!?
みくる
マコトジュエルが危ない！
えっ？
えっ!? ええっ!?
（２人の荒い息）
（あんな）あっ 恵子さん！
（みくる）えっ？
（あんな）私が捜してた人！
（恵子）フフッ
（みくる）捜してた人？
（あんな）ロンドンに留学中で
朝 お姉さんの真理子さんが
電話しても出なくて…
（恵子）恵子じゃないよ
（あんなたち）あっ…
あっ…
ニジー！
（ニジー）フッ
捜してる恵子さん
ロンドンにいるって言ってたけど
寝てたのかも
どういうこと？
（みくる）
こっちが 朝８時だとしたら
４月のロンドンは
夜中の12時だから
（あんな）そっか！
（みくる）グゥ～
私に話してくれれば
すぐに分かったのに！
さっき 話そうとしたら
みくるが行っちゃったんでしょ！
（みくる）仕方ないじゃない
私も事件を追ってたんだから！
（あんな）むむむむ…
（ポチタン）ポ… ポチ
（せき払い）
僕をのけ者で
ヒートアップしないでいただきたい
（あんな）
何で 恵子さんに変装したの!?
留学した生徒を利用したのさ
彼女は 海の向こうにいるからね
思いがけず会うことなんて
絶対にないだろ？
おかげで 昼夜問わず
好きなだけ調べられたよ
一体 何を調べてたの？
（ニジー）この像をどう運ぶかさ
街で 何を使えば
この大きな像が運べるのか
とにかく調べ 考えに考えた
（作業員）こら！ 危ないよ！
街で!?
その姿を
真理子さんたちは見たんだ
ポチ～
フフフッ
どう運ぶのか
決めかねていたんだが
君のおかげで思いついたよ
えっ…
ツバメさ
（みくるたち）はっ…
（ニジー）ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダーたち）
ハンニンダー！
（ニジー）
ツバメのようにして運べばいい
ツバメのように飛んでゆけば
簡単に運ぶことができる！
（みくる）くっ…
みくる！
ええ！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
一気に２つも
マコトジュエルが手に入るとは
まさに 一石二鳥
（ミスティック）渡さない！
幸せを運ぶと言われるツバメは
学校のシンボルなの
生徒と先生たちの
思いのこもった像なの！
（ニジー）フフッ
この僕にも
幸せを運んでくれたようだね
ハンニンダー！
（ハンニンダーたち）
（アンサー）んっ
（ミスティック）んっ
（２人）うっ…
（ハンニンダーたち）
ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン！
（ハンニンダー）ニン！
見事だろ？
息の合ったハンニンダーの攻撃
それに比べて惨めだね
君たちは まるで
足並みが そろってない
（２人）うっ…
（ハンニンダー）ハン！
（ハンニンダー）ニン！
（２人）はっ…
（ハンニンダーたち）ダー！
（アンサー）うわっ…
（ミスティック）うっ…
まったくもって 相手にならない
今の君たちからならば
逃げ去ることは容易だろう
だが 名探偵プリキュアを倒せば
（ポチタン）ポチ…
ウソノワール様も お喜びになる！
ご覧になられていますか？
ウソノワール様！
（ウソノワール）ほう
（るるか）ん…
すばらしいショーをご覧にいれます
ウソノワール様！
（ハンニンダーたち）
ハンニンダー！
像を取り返す！
（アンサー）
マコトジュエルを取り返す！
（２人）これが 私たちの
アンサーだ～！
あっ！
同じセリフを言わせないでほしいな
足並みが そろっていないのだよ
ハン！ ニン！
ダー！
（アンサーたち）ああっ！
さあ そろそろ
舞台から降りてもらおうか
（アンサー）うっ…
あっ…
名探偵プリキュアの危機を
救ってくれるらしい
（アンサー）んっ…
（ミスティック）何？ それ
オープン！
え… あれ？
オープン！ オープン！
そんな… どうして？
（ハンニンダー）ハンニンダー！
君たちには もう
舞台に上がる資格がないのさ！
名探偵プリキュア！
（アンサー）あっ…
ポチ～！
ハ… ハンニンダ…
（ポチタン）ポチ～！
（ミスティック）んっ…
ポチタン？
（ニジー）な… 何だ!?
ポ～…
チー！
（ハンニンダー）ダー！
アァ…
ハ… ハンニンダー…
（アンサー）あ…
このままでは…
ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン！
チッ…
マコトジュエルは ２つ 手に入れた
よしとしよう！
さらばだ 名探偵の諸君！
（２人）あっ！
（ウソノワール）んん…
時空の妖精…
（ポチタン）ポ… ポチ…
（アンサーたち）えっ!?
ポチタン！
（走る足音）
（ミスティック）ポチタン
（アンサー）ポチタン
ポ… ポチ…
♪～
～♪
（あんな）ポチタンが！
（ポチタン）ポチ…
（みくる）マコトジュエルも
ツバメ像も守れなかった
（あんな）それでも きっと
（みくる）
みんなが そばにいてくれれば…
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“奇跡の
プリキットミラールーペ！”
そのナゾ！ キュアット解決！